Repository: suse-edge/docs
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: zh_cn

source: To demo the air-gapped deployment, this guide will be done using a simulated air-gapped <literal>libvirt</literal> network and the following configuration will be tailored to that. For your own deployments, you may have to modify the <literal>host1.local.yaml</literal> configuration that will be introduced in the next step.
zh_cn: 为了演示隔离式部署，本指南将使用模拟的 <literal>libvirt</literal> 隔离网络，并根据该网络定制以下配置。对于您自己的部署，可能需要修改下一步骤中将介绍的 <literal>host1.local.yaml</literal> 配置。

source: If you would like to use the same <literal>libvirt</literal> network configuration, follow along. If not, skip to <xref linkend="config-dir-creation"/>.
zh_cn: 如果您要使用相同的 <literal>libvirt</literal> 网络配置，请继续阅读。否则请跳到<xref linkend="config-dir-creation"/>。

source: Let’s create an isolated network configuration with an IP address range <literal>192.168.100.2/24</literal> for DHCP:
zh_cn: 我们来为 DHCP 创建 IP 地址范围为 <literal>192.168.100.2/24</literal> 的隔离网络配置：

source: Now, the only thing left is to create the network and start it:
zh_cn: 现在，唯一剩下的操作就是创建并启动网络：

source: Base Directory Configuration
zh_cn: 基础目录配置

source: The base directory configuration is the same across all different components, so we will set it up here.
zh_cn: 基础目录配置在所有组件中是相同的，现在我们就设置此配置。

source: We will first create the necessary subdirectories:
zh_cn: 首先创建所需的子目录：

source: Make sure to add whichever base image you plan to use into the <literal>base-images</literal> directory. This guide will focus on the Self Install ISO found <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">here</link>.
zh_cn: 请确保将您要使用的任何基础映像添加到 <literal>base-images</literal> 目录中。本指南将重点介绍<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">此处</link>提供的自行安装 ISO 映像。

source: Let’s copy the downloaded image:
zh_cn: 我们来复制已下载的映像：

source: Let’s create a file containing the desired network configuration:
zh_cn: 我们来创建一个包含所需网络配置的文件：

source: This configuration ensures the following are present on the provisioned systems (using the specified MAC address):
zh_cn: 此配置确保置备的系统上存在以下设置（使用指定的 MAC 地址）：

source: an Ethernet interface with a static IP address
zh_cn: 采用静态 IP 地址的以太网接口

source: routing
zh_cn: 路由

source: hostname (<literal>host1.local</literal>)
zh_cn: 主机名 (<literal>host1.local</literal>)

source: The resulting file structure should now look like:
zh_cn: 生成的文件结构现在应如下所示：

source: Base Definition File
zh_cn: 基础定义文件

source: Edge Image Builder is using <emphasis>definition files</emphasis> to modify the SLE Micro images. These files contain the majority of configurable options. Many of these options will be repeated across the different component sections, so we will list and explain those here.
zh_cn: Edge Image Builder 使用<emphasis>定义文件</emphasis>来修改 SLE Micro 映像。这些文件包含大部分可配置选项。其中的许多选项将在不同的组件部分中重复出现，因此下面列出并解释了这些选项。

source: Full list of customization options in the definition file can be found in the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md#image-definition-file">upstream documentation</link>
zh_cn: 定义文件中自定义选项的完整列表可以在<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md#image-definition-file">上游文档</link>中找到

source: We will take a look at the following fields which will be present in all definition files:
zh_cn: 我们来看看所有定义文件中的以下字段：

source: The <literal>image</literal> section is required, and it specifies the input image, its architecture and type, as well as what the output image will be called.
zh_cn: <literal>image</literal> 部分是必需的，用于指定输入映像、输入映像的体系结构和类型，以及输出映像的名称。

source: The <literal>operatingSystem</literal> section is optional, and contains configuration to enable login on the provisioned systems with the <literal>root/eib</literal> username/password.
zh_cn: <literal>operatingSystem</literal> 部分是可选的，其中包含的配置可用于通过 <literal>root/eib</literal> 用户名/口令登录到置备的系统。

source: The <literal>kubernetes</literal> section is optional, and it defines the Kubernetes type and version. We are going to use Kubernetes 1.28.9 and RKE2 by default. Use <literal>kubernetes.version: v1.28.9+k3s1</literal> if K3s is desired instead. Unless explicitly configured via the <literal>kubernetes.nodes</literal> field, all clusters we bootstrap in this guide will be single-node ones.
zh_cn: <literal>kubernetes</literal> 部分是可选的，用于定义 Kubernetes 类型和版本。我们默认将使用 Kubernetes 1.28.9 和 RKE2。如果需要 K3s，请改用 <literal>kubernetes.version: v1.28.9+k3s1</literal>。除非通过 <literal>kubernetes.nodes</literal> 字段明确配置，否则本指南中引导的所有群集都是单节点群集。

source: The <literal>embeddedArtifactRegistry</literal> section will include all images which are only referenced and pulled at runtime for the specific component.
zh_cn: <literal>embeddedArtifactRegistry</literal> 部分包含仅在运行时为特定组件引用和提取的所有映像。

source: Rancher Installation
zh_cn: Rancher 安装

source: The Rancher (<xref linkend="components-rancher"/>) deployment that will be demonstrated will be highly slimmed down for demonstration purposes. For your actual deployments, additional artifacts may be necessary depending on your configuration.
zh_cn: 为便于演示，我们将大幅精简演示用的 Rancher（<xref linkend="components-rancher"/>）部署。对于实际部署，可能需要根据您的配置添加其他项目。

source: The <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/tag/v2.8.4">Rancher v2.8.4</link> release assets contain a <literal>rancher-images.txt</literal> file which lists all the images required for an air-gapped installation.
zh_cn: <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/tag/v2.8.4">Rancher v2.8.4</link> 版本资产包含 <literal>rancher-images.txt</literal> 文件，其中列出了隔离式安装所需的所有映像。

source: There are about 602 container images in total which means that the resulting CRB image would be roughly 28GB+. For our Rancher installation, we will strip down that list to the smallest working configuration. From there, you can add back any images you may need for your deployments.
zh_cn: 总共有大约 602 个容器映像，这意味着，生成的 CRB 映像的大小约为 28GB 以上。对于我们的 Rancher 安装，我们将精简该列表，使之与最小有效配置相当。在该列表中，可以重新添加部署所需的任何映像。

source: We will create the definition file and include the stripped down image list:
zh_cn: 创建定义文件并在其中包含精简的映像列表：

source: As compared to the full list of 602 container images, this slimmed down version only contains 62 which makes the new CRB image only about 7GB.
zh_cn: 与包含 602 个容器映像的完整列表相比，此精简版本仅包含 62 个容器映像，因此新 CRB 映像的大小只有大约 7GB。

source: We also need to create a Helm values file for Rancher:
zh_cn: 我们还需要为 Rancher 创建 Helm values 文件：

source: Setting the <literal>systemDefaultRegistry</literal> to <literal>registry.rancher.com</literal> allows Rancher to automatically look for images in the embedded artifact registry started within the CRB image at boot. Omitting this field may result in failure to find the container images on the node.
zh_cn: 将 <literal>systemDefaultRegistry</literal> 设置为 <literal>registry.rancher.com</literal> 可让 Rancher 在引导时，在 CRB 映像内启动的嵌入式项目注册表中自动查找映像。省略此字段可能会导致无法在节点上找到容器映像。

source: Once a node using the built image is provisioned, we can verify the Rancher installation:
zh_cn: 置备使用构建映像的节点后，可以校验 Rancher 安装：

source: The output should be similar to the following, showing that everything has been successfully deployed:
zh_cn: 输出应类似于以下内容，这表明已成功部署所有组件：

source: And when we go to <literal><link xl:href="https://192.168.100.50.sslip.io">https://192.168.100.50.sslip.io</link></literal> and log in with the <literal>adminadminadmin</literal> password that we set earlier, we are greeted with the Rancher dashboard:
zh_cn: 当我们访问 <literal><link xl:href="https://192.168.100.50.sslip.io">https://192.168.100.50.sslip.io</link></literal> 并使用先前设置的 <literal>adminadminadmin</literal> 口令登录后，Rancher 仪表板即会显示：

source: air gapped rancher
zh_cn: 隔离式 Rancher

source: NeuVector Installation
zh_cn: NeuVector 安装

source: Unlike the Rancher installation, the NeuVector installation does not require any special handling in EIB. EIB will automatically air-gap every image required by NeuVector.
zh_cn: 与 Rancher 安装不同，NeuVector 安装不需要在 EIB 中进行任何特殊处理。EIB 将自动隔离 NeuVector 所需的每个映像。

source: We will create the definition file:
zh_cn: 创建定义文件：

source: We will also create a Helm values file for NeuVector:
zh_cn: 另外，为 NeuVector 创建 Helm values 文件：

source: Once a node using the built image is provisioned, we can verify the NeuVector installation:
zh_cn: 置备使用构建映像的节点后，可以校验 NeuVector 安装：

source: Longhorn Installation
zh_cn: Longhorn 安装

source: The <link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.6.1/deploy/install/airgap/">official documentation</link> for Longhorn contains a <literal>longhorn-images.txt</literal> file which lists all the images required for an air-gapped installation. We will be including them in our definition file. Let’s create it:
zh_cn: Longhorn 的<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.6.1/deploy/install/airgap/">官方文档</link>包含 <literal>longhorn-images.txt</literal> 文件，其中列出了隔离式安装所需的所有映像。我们将在定义文件中包含这些映像。我们来创建定义文件：

source: Once a node using the built image is provisioned, we can verify the Longhorn installation:
zh_cn: 置备使用构建映像的节点后，可以校验 Longhorn 安装：

source: KubeVirt and CDI Installation
zh_cn: KubeVirt 和 CDI 安装

source: The Helm charts for both KubeVirt and CDI are only installing their respective operators. It is up to the operators to deploy the rest of the systems which means we will have to include all necessary container images in our definition file. Let’s create it:
zh_cn: KubeVirt 和 CDI 的 Helm chart 只会安装各自的操作器。余下的系统将由操作器来部署，这意味着，我们必须在定义文件中包含所有必要的容器映像。我们来创建定义文件：

source: Once a node using the built image is provisioned, we can verify the installation of both KubeVirt and CDI.
zh_cn: 置备使用构建映像的节点后，可以校验 KubeVirt 和 CDI 的安装。

source: Verify KubeVirt:
zh_cn: 校验 KubeVirt：

source: Verify CDI:
zh_cn: 校验 CDI：

source: Troubleshooting
zh_cn: 查错

source: If you run into any issues while building the images or are looking to further test and debug the process, please refer to the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/tree/release-1.0/docs">upstream documentation</link>.
zh_cn: 如果您在构建映像时遇到任何问题，或者想要进一步测试和调试该过程，请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/tree/release-1.0/docs">上游文档</link>。

source: Third-Party Integration
zh_cn: 第三方集成

source: How to integrate third-party tools
zh_cn: 如何集成第三方工具

source: <link xl:href="https://nats.io/">NATS</link> is a connective technology built for the ever-increasingly hyper-connected world. It is a single technology that enables applications to securely communicate across any combination of cloud vendors, on-premises, edge, Web and mobile devices. NATS consists of a family of open-source products that are tightly integrated but can be deployed easily and independently. NATS is being used globally by thousands of companies, spanning use cases including microservices, edge computing, mobile and IoT, and can be used to augment or replace traditional messaging.
zh_cn: <link xl:href="https://nats.io/">NATS</link> 是为日益发展的超级互联世界而开发的连接技术。仅凭这一项技术，应用程序就能在云供应商、本地、边缘、Web 和移动设备的任意组合之间安全地通讯。NATS 由一系列开源产品组成，这些产品紧密集成，但可以轻松独立部署。NATS 已由全球数千家公司使用，涵盖微服务、边缘计算、移动通讯和 IoT 等用例，并可用于增强或取代传统的讯息交换。

source: Architecture
zh_cn: 体系结构

source: NATS is an infrastructure that allows data exchange between applications in the form of messages.
zh_cn: NATS 是能够在应用程序之间以讯息形式实现数据交换的基础架构。

source: NATS client applications
zh_cn: NATS 客户端应用程序

source: NATS client libraries can be used to allow the applications to publish, subscribe, request and reply between different instances. These applications are generally referred to as <literal>client applications</literal>.
zh_cn: 应用程序可以使用 NATS 客户端库在不同的实例之间发布和订阅讯息，以及发出请求和做出答复。这些应用程序通常称作<literal>客户端应用程序</literal>。

source: NATS service infrastructure
zh_cn: NATS 服务基础架构

source: The NATS services are provided by one or more NATS server processes that are configured to interconnect with each other and provide a NATS service infrastructure. The NATS service infrastructure can scale from a single NATS server process running on an end device to a public global super-cluster of many clusters spanning all major cloud providers and all regions of the world.
zh_cn: NATS 服务由一个或多个 NATS 服务器进程提供，这些进程配置为彼此互连并提供 NATS 服务基础架构。NATS 服务基础架构可以从一个终端设备上运行的单个 NATS 服务器进程，扩展为由许多群集组成的全球公用超级群集，这些群集跨越所有主要云提供商和全球所有区域。

source: Simple messaging design
zh_cn: 简单讯息交换设计

source: NATS makes it easy for applications to communicate by sending and receiving messages. These messages are addressed and identified by subject strings and do not depend on network location. Data is encoded and framed as a message and sent by a publisher. The message is received, decoded and processed by one or more subscribers.
zh_cn: NATS 使应用程序能够通过发送和接收讯息来轻松进行通讯。这些讯息按照主题字符串进行寻址和标识，并且不依赖于网络位置。数据经过编码，并构造为由发布者发送的讯息。该讯息由一个或多个订阅者接收、解码和处理。

source: NATS has a built-in distributed persistence system called JetStream. JetStream was created to solve the problems identified with streaming in technology today — complexity, fragility and a lack of scalability. JetStream also solves the problem with the coupling of the publisher and the subscriber (the subscribers need to be up and running to receive the message when it is published). More information about NATS JetStream can be found <link xl:href="https://docs.nats.io/nats-concepts/jetstream">here</link>.
zh_cn: NATS 有一个称为 JetStream 的内置分布式保存系统。JetStream 旨在解决当今技术存在的流式传输问题 — 复杂性、脆弱性和可伸缩性不足的问题。JetStream 还能解决发布者和订阅者之间的耦合问题（订阅者需要启动并运行才能收到发布的讯息）。有关 NATS JetStream 的详细信息，请参见<link xl:href="https://docs.nats.io/nats-concepts/jetstream">此处</link>。

source: Installing NATS on top of K3s
zh_cn: 在 K3s 上安装 NATS

source: NATS is built for multiple architectures so it can easily be installed on K3s. (<xref linkend="components-k3s"/>)
zh_cn: NATS 是为多种体系结构构建的，因此可以在 K3s 上轻松安装。（<xref linkend="components-k3s"/>）

source: Let us create a values file to overwrite the default values of NATS.
zh_cn: 我们创建 values 文件来重写 NATS 的默认值。

source: Now let us install NATS via Helm:
zh_cn: 现在我们需要通过 Helm 安装 NATS：

source: With the <literal>values.yaml</literal> file above, the following components will be in the <literal>nats</literal> namespace:
zh_cn: 在上面创建的 <literal>values.yaml</literal> 文件中，需将以下组件放在 <literal>nats</literal> 名称空间中：

source: HA version of NATS Statefulset containing three containers: NATS server + Config reloader and Metrics sidecars.
zh_cn: HA 版本的 NATS 有状态副本集，其中包含三个容器：NATS 服务器、配置重载器和指标分支。

source: NATS box container, which comes with a set of <literal>NATS</literal> utilities that can be used to verify the setup.
zh_cn: NATS 箱容器，其中附带一组可用于校验设置的 <literal>NATS</literal> 实用程序。

source: JetStream also leverages its Key-Value back-end that comes with <literal>PVCs</literal> bounded to the pods.
zh_cn: JetStream 还会利用其键值后端，该后端附带与 Pod 绑定的 <literal>PVC</literal>。

source: Testing the setup
zh_cn: 测试设置

source: Create a subscription for the test subject:
zh_cn: 为测试主题创建订阅：

source: Send a message to the test subject:
zh_cn: 向测试对象发送讯息：

source: Cleaning up
zh_cn: 清理

source: NATS as a back-end for K3s
zh_cn: NATS 用作 K3s 的后端

source: One component K3s leverages is <link xl:href="https://github.com/k3s-io/kine">KINE</link>, which is a shim enabling the replacement of etcd with alternate storage back-ends originally targeting relational databases. As JetStream provides a Key Value API, this makes it possible to have NATS as a back-end for the K3s cluster.
zh_cn: K3s 利用的一个组件是 <link xl:href="https://github.com/k3s-io/kine">KINE</link>，它是一个填充码，用于将 etcd 替换为最初面向关系数据库的备用存储后端。由于 JetStream 提供了键值 API，因此可以将 NATS 用作 K3s 群集的后端。

source: There is an already merged PR which makes the built-in NATS in K3s straightforward, but the change is still <link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/issues/7410#issue-1692989394">not included</link> in the K3s releases.
zh_cn: 有一个已经合并的 PR 可以直接将内置的 NATS 包含在 K3s 中，但这项更改仍<link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/issues/7410#issue-1692989394">未包含</link>在 K3s 版本中。

source: For this reason, the K3s binary should be built manually.
zh_cn: 出于此原因，应该手动构建 K3s 二进制文件。

source: In this tutorial, <link xl:href="https://suse-edge.github.io/docs/quickstart/slemicro-utm-aarch64">SLE Micro on OSX on Apple Silicon (UTM)</link> VM is used.
zh_cn: 本教程使用了 <link xl:href="https://suse-edge.github.io/docs/quickstart/slemicro-utm-aarch64">SLE Micro on OSX on Apple Silicon (UTM)</link> VM。

source: Run the commands below on the OSX PC.
zh_cn: 在 OSX PC 上运行以下命令。

source: Building K3s
zh_cn: 构建 K3s

source: The following command adds <literal>nats</literal> in the build tags to enable the NATS built-in feature in K3s:
zh_cn: 以下命令在构建标记中添加 <literal>nats</literal>，以在 K3s 中启用 NATS 内置功能：

source: Replace &lt;node-ip&gt; with the actual IP of the node where the K3s will be started:
zh_cn: 请将 &lt;node-ip&gt; 替换为启动 K3s 的节点的实际 IP：

source: Locally building K3s requires the buildx Docker CLI plugin. It can be <link xl:href="https://github.com/docker/buildx#manual-download">manually installed</link> if <literal>$ make local</literal> fails.
zh_cn: 在本地构建 K3s 需要 buildx Docker CLI 插件。如果 <literal>$ make local</literal> 失败，可以<link xl:href="https://github.com/docker/buildx#manual-download">手动安装</link>该插件。

source: Installing NATS CLI
zh_cn: 安装 NATS CLI

source: Running NATS as K3s back-end
zh_cn: 运行用作 K3s 后端的 NATS

source: Let us <literal>ssh</literal> on the node and run the K3s with the <literal>--datastore-endpoint</literal> flag pointing to <literal>nats</literal>.
zh_cn: 我们需要在节点上通过 <literal>ssh</literal> 进行连接，并使用指向 <literal>nats</literal> 的 <literal>--datastore-endpoint</literal> 标志运行 K3s。

source: The command below starts K3s as a foreground process, so the logs can be easily followed to see if there are any issues. To not block the current terminal, a <literal>&amp;</literal> flag could be added before the command to start it as a background process.
zh_cn: 以下命令将 K3s 作为前台进程启动，因此您可以轻松地通过日志来查看是否出现了任何问题。为了不阻碍当前终端，可以在该命令的前面添加 <literal>&amp;</literal> 标志，以将其作为后台进程启动。

source: For making the K3s server with the NATS back-end permanent on your <literal>slemicro</literal> VM, the script below can be run, which creates a <literal>systemd</literal> service with the needed configurations.
zh_cn: 为了将使用 NATS 后端的 K3s 服务器永久保留在您的 <literal>slemicro</literal> VM 上，可以运行以下脚本，以创建包含所需配置的 <literal>systemd</literal> 服务。

source: The following commands can be run on the node to verify that everything with the stream works properly:
zh_cn: 可以在节点上运行以下命令来校验流中的所有操作是否正常进行：

source: NVIDIA GPUs on SLE Micro
zh_cn: SLE Micro 上的 NVIDIA GPU

source: This guide demonstrates how to implement host-level NVIDIA GPU support via the pre-built <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules">open-source drivers</link> on SLE Micro 5.5. These are drivers that are baked into the operating system rather than dynamically loaded by NVIDIA’s <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/gpu-operator">GPU Operator</link>. This configuration is highly desirable for customers that want to pre-bake all artifacts required for deployment into the image, and where the dynamic selection of the driver version, that is, the user selecting the version of the driver via Kubernetes, is not a requirement. This guide initially explains how to deploy the additional components onto a system that has already been pre-deployed, but follows with a section that describes how to embed this configuration into the initial deployment via Edge Image Builder. If you do not want to run through the basics and set things up manually, skip right ahead to that section.
zh_cn: 本指南将演示如何通过预构建的<link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules">开源驱动程序</link>在 SLE Micro 5.5 上实现主机级别的 NVIDIA GPU 支持。这些驱动程序将植入到操作系统中，而不是由 NVIDIA 的 <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/gpu-operator">GPU Operator</link> 动态加载。对于想要将部署所需的所有项目预先植入映像，并且不需要动态选择驱动程序版本（即，由用户通过 Kubernetes 选择驱动程序版本）的客户而言，此配置非常理想。本指南首先介绍如何将其他组件部署到已预先部署的系统，然后使用一个章节介绍如何通过 Edge Image Builder 将此配置嵌入到初始部署中。如果您不想了解基础知识并想要手动完成设置，请直接跳到该章节。

source: It is important to call out that the support for these drivers is provided by both SUSE and NVIDIA in tight collaboration, where the driver is built and shipped by SUSE as part of the package repositories. However, if you have any concerns or questions about the combination in which you use the drivers, ask your SUSE or NVIDIA account managers for further assistance. If you plan to use <link xl:href="https://www.nvidia.com/en-gb/data-center/products/ai-enterprise/">NVIDIA AI Enterprise</link> (NVAIE), ensure that you are using an <link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/platform-support.html#supported-nvidia-gpus-and-systems">NVAIE certified GPU</link>, which <emphasis>may</emphasis> require the use of proprietary NVIDIA drivers. If you are unsure, speak with your NVIDIA representative.
zh_cn: 必须指出的是，这些驱动程序的支持工作由 SUSE 和 NVIDIA 在密切合作的前提下提供，而驱动程序由 SUSE 构建并作为软件包储存库的一部分交付。但是，如果您在使用驱动程序期间在这两方面有任何疑虑或问题，请咨询您的 SUSE 或 NVIDIA 客户经理以获得进一步的帮助。如果您打算使用 <link xl:href="https://www.nvidia.com/en-gb/data-center/products/ai-enterprise/">NVIDIA AI Enterprise</link> (NVAIE)，请确保使用 <link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/platform-support.html#supported-nvidia-gpus-and-systems">NVAIE 认证的 GPU</link>，这<emphasis>可能</emphasis>需要使用专有的 NVIDIA 驱动程序。如果您不确定，请咨询您的 NVIDIA 代表。

source: Further information about NVIDIA GPU operator integration is <emphasis>not</emphasis> covered in this guide. While integrating the NVIDIA GPU Operator for Kubernetes is not covered here, you can still follow most of the steps in this guide to set up the underlying operating system and simply enable the GPU operator to use the <emphasis>pre-installed</emphasis> drivers via the <literal>driver.enabled=false</literal> flag in the NVIDIA GPU Operator Helm chart, where it will simply pick up the installed drivers on the host. More comprehensive instructions are available from NVIDIA <link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/install-gpu-operator.html#chart-customization-options">here</link>. SUSE recently also made a <link xl:href="https://documentation.suse.com/trd/kubernetes/single-html/gs_rke2-slebci_nvidia-gpu-operator/">Technical Reference Document</link> (TRD) available that discusses how to use the GPU operator and the NVIDIA proprietary drivers, should this be a requirement for your use case.
zh_cn: 本指南<emphasis>不会</emphasis>介绍有关 NVIDIA GPU Operator 集成的更多信息。虽然其中不会介绍如何为 Kubernetes 集成 NVIDIA GPU Operator，但您仍然可以按照本指南中的大部分步骤来设置底层操作系统，并通过 NVIDIA GPU Operator Helm chart 中的 <literal>driver.enabled=false</literal> 标志来让 GPU Operator 使用<emphasis>预安装</emphasis>的驱动程序，在这种情况下，GPU Operator 会直接选择主机上安装的驱动程序。NVIDIA 在<link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/install-gpu-operator.html#chart-customization-options">此处</link>提供了更详细的说明。SUSE 最近还发布了一份<link xl:href="https://documentation.suse.com/trd/kubernetes/single-html/gs_rke2-slebci_nvidia-gpu-operator/">技术参考文档</link> (TRD)，其中介绍了如何使用 GPU Operator 和 NVIDIA 专有的驱动程序，您可以根据用例的要求参考此文档。

source: At least one host with SLE Micro 5.5 installed; this can be physical or virtual.
zh_cn: 至少一台装有 SLE Micro 5.5 的主机，可以是物理主机，也可以是虚拟主机。

source: Your hosts are attached to a subscription as this is required for package access — an evaluation is available <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">here</link>.
zh_cn: 您的主机已附加到某个订阅，只有这样，才能访问软件包 — 可在<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">此处</link>进行评估。

source: A <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules#compatible-gpus">compatible NVIDIA GPU</link> installed (or <emphasis>fully</emphasis> passed through to the virtual machine in which SLE Micro is running).
zh_cn: 已安装<link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules#compatible-gpus">兼容的 NVIDIA GPU</link>（或<emphasis>完全</emphasis>直通到运行 SLE Micro 的虚拟机）。

source: Manual installation
zh_cn: 手动安装
